ยินดีต้อนรับกลับ.
เรามาคุยกันต่อในเรื่องความคิดที่ปรับขนาดได้นี้
คุณจำได้ว่าเราได้พูดคุยเกี่ยวกับห้องครัวและวิธีการคล้ายกับห้องครัวที่เราต้องให้คำแนะนำกับเครื่องของเราในการผลิต
และในวิดีโอก่อนหน้านี้เราได้พูดถึงความผิดปกติในการค้นหา Nemo
มาวัดประสิทธิภาพของฟังก์ชันนี้กัน
จาวาสคริปต์ที่ดีช่วยให้เรามีเครื่องมือเล็ก ๆ ที่ดีที่มาพร้อมกับเบราว์เซอร์ซึ่งเป็นที่ที่เรากำลังเรียกใช้รหัสนี้
ดังนั้นขึ้นอยู่กับภาษาของคุณคุณอาจไม่มีตัวเลือกนี้ แต่คุณจะมีวิธีการวัดที่แตกต่างกัน
อย่าเพิ่งงงกับสิ่งนี้
เราต้องการใช้สิ่งนี้เป็นตัวอย่างในการวัดระยะเวลาที่ใช้ในการเรียกใช้ฟังก์ชันนี้
เราสามารถทำสิ่งนี้ด้วยจาวาสคริปต์โดยสมมติว่าเวลา 0 กำลังจะมีประสิทธิภาพเท่ากันที่มาพร้อมกับเบราว์เซอร์
และเราเพิ่งบอกว่าตอนนี้เพิ่มนี่เข้าไปในศูนย์จะเริ่มจับเวลานี้ก่อนที่ลูปจะเกิดขึ้น
จากนั้นเมื่อลูปสิ้นสุดฉันจะมีตัวจับเวลาอีกตัวชื่อ T-1 และนี่จะเป็นจุดประสิทธิภาพที่เท่ากันตอนนี้
ดังนั้นเราจึงมีสองตัวนับหนึ่งที่จุดเริ่มต้นหนึ่งในตอนท้ายหลังจากฟังก์ชั่นผ่านวนรอบเพื่อค้นหา Nimo และในตอนท้ายเราจะทำบทสนทนาคอนโซลสนุก ๆ
เล็กน้อยและในตอนท้ายเราจะพูดว่า และสามารถทำ Tiran ง่าย ๆ
ลบด้วยศูนย์แล้วเราจะบอกมิลลิวินาทีเพราะมันจะให้ผลลัพธ์กับเราเป็นมิลลิวินาทีเราจะดูว่ามันใช้งานได้ไหม
ฉันต้องการเรียกใช้รหัสนี้และให้ฉันออกจากพื้นที่ในที่นี่และเราเห็นว่ามันใช้เวลาไม่กี่วินาทีในการเรียกใช้รหัสนี้
ขอผมใช้อีกครั้งที่ศูนย์วินาทีอีกครั้งศูนย์วินาทีศูนย์วินาที
และถ้าฉันคลิกมันต่อไปฉันจะเห็นว่าโอ้ตอนนี้ใช้เวลานานขึ้นเล็กน้อย
และนั่นเป็นเพราะมันเร็วจริง ๆ
เครื่องคอมพิวเตอร์นั้นเร็วมากในยุคนี้หรือไม่และเพราะเราแค่วนลูปผ่านสิ่งนี้เพียงครั้งเดียวก็ใช้เวลาเกือบมิลลิวินาทีและจอแสดงผลก็แค่รอบระบบ
แต่ถ้าเรามีอาเรย์ที่ใหญ่กว่าสมมติว่าเรามีอาเรย์ที่นี่ที่มีราคาทุกคนและมันมีตัวละครทั้งหมดหรืออย่างน้อยตัวละครจากภาพยนตร์ Finding Nemo
ซึ่งถ้าคุณยังไม่ได้ดูมัน
ภาพยนตร์ที่น่าตื่นตาตื่นใจ
ขอแนะนำอย่างยิ่ง
อย่างไรก็ตามเราเห็นว่าเรามีตัวละครมากขึ้นในตอนนี้
ดังนั้นแทนที่จะมีอาเรย์เดี่ยวเรามาสร้างอาเรย์ทุกคนที่นี่และตอนนี้อาเรย์มีไอเท็มอีกมากมายมีหนึ่งสองสามสี่ห้าหกเจ็ดแปดเก้าสิบสิบนั่นคือสิบลูปที่นี่ที่เราจะทำถ้าเราวิ่ง นี้.
เราเห็นว่าเวลายังคงเหมือนเดิม
ค่อนข้างศูนย์วินาที
บางครั้งก็เพิ่มขึ้นเล็กน้อยและเวลาเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา
แต่เราไม่เห็นความแตกต่างที่เราทำ
ฉันหมายความว่าเราวิ่งจากลูปหนึ่งไปยัง 10 ลูป แต่ก็ยังเร็วสุดเร็ว
และอีกครั้งนั่นเป็นเพราะคอมพิวเตอร์ของเราในยุคนี้ค่อนข้างเร็ว
ความแตกต่างระหว่างลูปหนึ่งกับ 10 ลูปนั้นไม่ใหญ่มาก
แต่ลองทำเคล็ดลับความสนุกเล็กน้อยที่นี่ใน javascript เราสามารถสร้างอาร์เรย์ขนาดใหญ่
ลองเรียกมันว่าใหญ่และเราสามารถสร้างอาร์เรย์ขนาดใหญ่โดยเพียงแค่บอกว่าอาร์เรย์ใหม่
และเราจะให้มันเป็นร้อยรายการและร้อยรายการนี้ในอาร์เรย์ที่เราสามารถเติมมันด้วยสมมุติว่า Nimo และนี่เป็นเพียงการสร้างอาร์เรย์ที่มี
Nimo ร้อยครั้งดังนั้นแทนที่จะเป็นก้อนหินขนาดใหญ่ทุกก้อน
เราเห็นที่นี่ว่าพบ Nimo ร้อยครั้งเพราะเราเพิ่งเติม Nimo
ด้วยและที่ด้านล่างเราเห็นว่ามันใช้เวลาห้า Moli วินาทีซึ่งใช้เวลานานกว่ามาก
Dinant มาช่วยกันใหญ่กว่ากันเถอะ
ลองทำหนึ่งพันนัดกับรอนใช้เวลา 7 มิลลิวินาที
ทีนี้ถ้าคุณทำมันให้ใหญ่กว่านี้ล่ะ
เกิดอะไรขึ้นถ้าเรามีจำนวนมหาศาล 10,000
เราวิ่ง 46 เมลีวินาที
มันยังค่อนข้างเร็ว
และเพื่อความสนุกสนานอีกครั้ง
ถ้าฉันวิ่งคุณเห็นความล่าช้านั้นและเวลาที่ใช้เวลานั้นใช้เวลาสี่สิบสามมิลลิวินาทีหรือสามจุดสี่วินาทีตอนนี้เราจะเห็นอะไร
เราเห็นว่าเมื่ออินพุตของเราเพิ่มฟังก์ชันของเราพบว่า Nemo ช้าลงและช้าลงและช้าลง
เวลาทำงานของเราใช้เวลานานแค่ไหนในการรันปัญหาบางอย่างผ่านฟังก์ชันที่เพิ่มขึ้น
แต่นี่คือปัญหาที่นี่
หากคุณใช้รหัสนี้และเรียกใช้บนคอมพิวเตอร์ของคุณในขณะที่เวลาของคุณจะแตกต่างจากของฉัน
และฉันจะปล่อยโค้ดนี้ไว้ท้ายวิดีโอนี้เพื่อให้คุณสามารถเล่นกับมันได้
คุณจะหงุดหงิดเพราะทุกครั้งที่คุณใช้รหัสนี้จะแตกต่างจากหมายเลขของฉัน
มันอาจจะเร็วกว่าเยอะกว่ามาก
คุณเห็นสิ่งนี้ทั้งหมดขึ้นอยู่กับประสิทธิภาพของ C พี
คุณในคอมพิวเตอร์คืออะไรและโปรแกรมอื่นกำลังทำงานกับภาษาการเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์ที่คุณใช้อยู่
ดังนั้นจึงมีปัจจัยเหล่านี้ทั้งหมดที่เล่นที่นี่ในรันไทม์ของเรา
ดังนั้นถ้าฉันเร่งความเร็วเพื่อนของฉันทั่วโลกลองเรียกพวกเขาว่าจอห์นนี่และฉันจะบอกเขาว่าเฮ้จอห์นนี่รหัสของฉันนั้นยอดเยี่ยมมากฉันได้สร้างฟังก์ชั่น Nimo
ที่ดีขึ้น 2 วินาทีพร้อมอินพุตนับแสน
วิธีการที่ดีของไตรมาสฉัน
แล้วจอห์นนี่บอกว่าฮาช่างน่าทึ่งจริงๆ
แต่คุณรู้อะไรไหม.
ฉันวิ่งเร็วกว่ามากใน 1 5 วินาที
ดังนั้นฉันไป
คุณคิดว่าอะไรที่คุณคิดว่าจอห์นนี่ชนะ
จอห์นนี่มีรหัสที่ดีกว่าฉันหรือเปล่า
นี่คือสิ่งที่
ไม่จำเป็น.
มันไม่ได้มีความหมายอะไรมากนัก
เพราะมันเป็นสิ่งสำคัญคอมพิวเตอร์ประเภทจอห์นนี่มีปัจจัยอื่นอะไร
ตามที่ฉันพูดถึงก่อนที่โค้ดจะทำงาน
ดังนั้นเราจะตัดสินได้อย่างไรว่าใครจะชนะ
ฉันจะชนะหรือไม่ชนะจอห์นนี่
ใครมีโค้ชที่ดีกว่า
และนี่เป็นเรื่องธรรมดามากในโลกคอมพิวเตอร์
เราเขียนโค้ดบนแล็ปท็อปคอมพิวเตอร์ของเรา แต่รหัสนั้นไม่จำเป็นต้องทำงานบนอุปกรณ์เหล่านั้น
หากเรามีบางอย่างเช่นเซิร์ฟเวอร์เราอาจให้รหัสนั้นทำงานที่อื่นในคอมพิวเตอร์เครื่องอื่นทั่วโลก
ดังนั้นเราจะมั่นใจได้อย่างไรว่ามีวิธีที่เราจะวัดประสิทธิภาพได้ว่ารหัสที่ดีและอะไรคือรหัสที่ไม่ดีและรหัสที่สามารถปรับขนาดได้เมื่อจำนวนอาร์เรย์หรืออินพุตเพิ่มขึ้น
มันไม่ได้ทำให้เครื่องหมาย Big-O ช้าลงมากขึ้นเรื่อย ๆ
เป็นภาษาที่เราใช้พูดถึงระยะเวลาที่อัลกอริทึมใช้
เราสามารถเปรียบเทียบอัลกอริธึมที่แตกต่างกันสองแบบหรือในกรณีนี้ใช้ฟังก์ชั่นใหญ่ -O
และบอกว่าอันไหนดีกว่าอีกอย่างเมื่อเทียบกันโดยไม่คำนึงถึงความแตกต่างของคอมพิวเตอร์ของเรา
และเราสามารถวัดการแสดงที่ยิ่งใหญ่เช่นนี้
ฉันจะเตือนคุณว่านี่จะดูสับสนในตอนแรก
และนี่เป็นครั้งแรกที่เราเห็นแผนภาพนี้
และไม่ต้องกังวลในตอนท้ายของส่วนนี้สิ่งนี้จะสมเหตุสมผล
ดังนั้นเชื่อใจฉันและสิ่งนี้
ติดตามวิดีโอเหล่านี้ต่อไป
ฉันรู้ว่าฉันกำลังวนเวียนอยู่รอบ ๆ หัวข้อและไม่ได้ถูกชี้นำว่ามันหมายถึงอะไร
แต่ฉันสัญญากับคุณในตอนท้ายว่าสิ่งนี้จะสมเหตุสมผลและคุณจะเป็นนินจาตัวใหญ่
เมื่อเราพูดถึง big-O และ
scalability ของรหัสเราก็หมายถึงเมื่อเราโตขึ้นและใหญ่ขึ้นด้วยการป้อนข้อมูลของเราอัลกอริทึมหรือฟังก์ชั่นช้าลง
ถ้ารายชื่อตัวละครสมมุติว่าองค์ประกอบที่นี่คือ Nimo
ดังนั้นตัวละครในการค้นหา nemo ในอาเรย์ของเรานั้นจะเพิ่มจำนวนการดำเนินการที่ต้องทำอีกมาก
นั่นคือทั้งหมดที่มันเป็น
นี่คือสิ่งที่เราเรียกว่าประสิทธิภาพอัลกอริทึมใหญ่ -O ช่วยให้เราสามารถอธิบายแนวคิดนี้
จำได้ไหมว่าในการทำงานของเราในตอนแรกเรามีอาร์เรย์ของอันที่เป็นนิโม
นั่นคือจำนวนองค์ประกอบ
จำนวนอินพุตในฟังก์ชัน
มันอยู่ตรงนี้
แต่เมื่อเราเพิ่มอาเรย์นั้นเพื่อให้มีตัวละครมากขึ้นจากนั้นเราก็สร้างอาเรย์ที่มีขนาดใหญ่จำนวน 100,000
ดังนั้นเมื่อเพิ่มขึ้นคุณจะเห็นว่าจำนวนของการดำเนินการหรือจำนวนสิ่งที่เราทำในลูปเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ
และฟังก์ชั่นที่แตกต่างกันมีความซับซ้อนของ O ขนาดใหญ่ต่างกัน
นั่นคือจำนวนการดำเนินการเหล่านี้สามารถเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วจริงๆเช่นนี้ซึ่งไม่ดี
คุณจะเห็นว่ามันน่ากลัวและสิ่งต่าง ๆ ที่ค่อนข้างดีและไม่เพิ่มขึ้นมาก
และเราจะดูตัวอย่างของสิ่งที่แตกต่างกันและวิธีการวัดสิ่งนี้และความหมายของสัญกรณ์ทั้งหมดนี้ แต่จบวิดีโอนี้เพื่อให้เราสามารถดำน้ำลึกลงไปในหัวข้อ
เพียงแค่จำจุดนี้เมื่อเราพูดถึง
Big O และความสามารถในการขยายของโค้ดเราหมายถึงเมื่อเราโตขึ้นและใหญ่ขึ้นด้วยอินพุตของเราอัลกอริทึมช้าลงยิ่งน้อยลงช้าลงหรือช้าลงก็ยิ่งดีขึ้น
ดังนั้นแทนที่จะใช้ประสิทธิภาพที่ทำในตอนนี้และใช้เวลาในการวัดประสิทธิภาพของฟังก์ชั่นของเราเราสามารถคำนวณจำนวนการทำงานของคอมพิวเตอร์ได้เนื่องจากการดำเนินการแต่ละครั้งต้องใช้เวลาบนคอมพิวเตอร์
การแสดงที่ยิ่งใหญ่ครั้งนี้ทำให้เราและกังวลกับเราว่ามีกี่ขั้นตอนในการทำงาน
เอาล่ะขุดลึกลงไปในหัวข้อนี้
ฉันจะดูในวิดีโอหน้า Bebai